+++
title = '花剑集 第二章'
date = 2026-04-18T19:13:43+08:00
draft = false
tags = ['novel']
+++

沈无咎清楚认识到，以自己的软弱做不出任何实在的决定，他所展现的每一次勇气，都是他人推动的结果。

他偏过头去，看见她立于人群之中，自己被带着在人来人往中向客栈的方向走去。天气太冷，她呼出的热气在冷酷的空中翻滚。对于这类动态，他总愿意为其分配一个难忘的注解，以便在过去现在未来的时刻中能立刻醒悟，而不至于错失瞬时的体验。

“如何。今天我们就住在这吧。“黑衣少女似乎很满意。的确，客栈算不上豪华，但也有模有样，整整齐齐，能在此偏远地带寻得一家像样的地方落脚，也该谢天谢地了。

客栈里吃酒的客人三两一桌，竟也几乎坐满一楼。其中大多是山野村夫，但也有零星几人气度不凡，多了几分傲气。在永宁，修仙之人并不少见，八荒之中，属永宁的灵气分布最广，但也最为稀薄，所以永宁修饰大多不过炼气初期，似乎仅仅比凡人强健些，少数资质不错的，才能达到后期修为，而想要进入筑基，更是万里挑一。正因如此，永宁的烟火味总是比其他州来得浓烈些，这也是莫听雪总是喜欢在永宁执行任务的原因。不消说，此次前来太行的任务，也是她对师父软磨硬泡的结果。

刚踏进店门，无咎便觉几束目光刺来。他不以为意，只按住听雪将欲拔剑的手——她那双青山含翠柳叶眉，此刻已揉成一线。“大庭广众，无意落人口实，”他传音过去，“我们任务在身，还是谨慎些。”听雪哼了一声，手虽松开剑柄，目光却仍冷冷扫了那几人一眼。

不等众人再动，跑堂儿的先来招呼二人。客栈生意极为红火，二楼一带正房满满当当，二人只得在一处单间歇息下来。屋内正中一张方桌，配两个凳子，靠西墙一张木床，堆在东侧有杂物若干。刚一进屋，少女似得了解脱，也不管干净与否，直直飞扑向木床，大模大样地躺着，很是惬意地伸了个懒腰，常年失修的木床（无咎猜测这床的年纪可能比他俩大，老板极力否认）受不了这样的折腾，床脚发出痛苦的呻吟。

”你一身风风尘尘的，就这样躺床上，晚上教我怎么睡。“

无咎有些看不下去，放下行李，冲着床第美人不快地叫到。

”呦，没想到你还有洁癖嘛，怎么，嫌弃我啊？“

听雪是一点没把师弟的话听进去，又在床上打了几个滚，发出咯咯的笑。

他也是一点办法没有，心想眼不见心不烦，起身推开窗户。老店下面，十几个门面一连，两旁烧锅、当铺、酒家，零星点着灯。可惜气氛再怎么火热，凡人也难以抵御寒风刺骨，吆喝声较此前弱了许多。

阴风阵阵，无咎忙合上窗户，点起跑堂儿送来的蜡烛，二人的影儿在墙上摇曳。听雪侧了侧身，单肘支着，肩头松松落着衣料，如瀑的乌发自然垂落，散乱铺叠在枕边，双眸半张半合，面容似笑非笑，衬得少女慵散朦胧。

“无咎，饭什么时候送来啊？我都有点……困了。”一声绵长的哈欠漫然漾开。

"快了，快了。不过今天你也没做什么事啊，怎么又累成这样。"沈无咎没好气地回道。他这个师姐，生性散漫，无聊的事一件也不愿多做，可惜师父又总是惯着她，结果更是雪上加霜，养成一副天不怕地不怕的大小姐气派。单论此次行程，莫听雪就将所有布置结界的任务都一股脑扔给了无咎，结界的布置是个体力活，要求精神上高度集中，对无咎来说不可谓不煎熬，而她却是一副旅游的姿态，要么同山间灵兽交友，要么视察市井百象，无咎早想要教训教训她，奈何师姐是真正的修道天才，仅仅二八年华就已突破了金丹，可以说在这永宁，几乎已无人是她的对手。

“喂，你这是什么意思啊，”听了师弟的话，“大小姐”都是清醒了许多，找准后背踹了他一脚，“这一路可都是师姐我带你飞来的（当然没费什么力），要不是我，你想到太行不知猴年马月呢！”说完，听雪俏眉一挑，一副洋洋得意的模样。

无咎再懒得搭理，索性闭口不言。

见半天没个回应，她的眼光便向房门飘去，同时撑着坐起来。

二人并排坐着，时处青春年华，此时听雪还约莫比无咎高了半个头。她终于耐不住寂寞，展现她最擅长的热情洋溢（这种表现对于她这个年纪的侠女是十分自然的）。同伴的冷漠于她则是一条康庄大道，蕴含着暮天之蓝下漫步协走的温柔，她所用于回应将是朦胧、多变、神秘的目光的抚慰。

她稚嫩的脖颈、小巧的下颚——那条曲线刚好与他的右肩重合。灰色眼睛里漾着情迷的漩涡（或许是每个青春少女独有的魔力），氤氲成一团温热的气雾，带着小鹿般颤动的、不知危险的热烈。

少年的躁动让他不得不扭头迎上少女挑衅的面容，她头发的气味侵蚀着他的神经——既非胭脂，又不像花香，而是更加原始属于少女体温的气息，让他喉咙发紧。她盯着少年，想在他有些干燥的唇上找到投降的证据，以一种学者的目光反复扫过眼前的“珍品”，直到二人四目对视。蜡烛的微光将她的笑容分割，留下诱人的弧线。而当无咎心脏的欢跃终于与少女的情意共振时，她露出了笑容——辅以可爱的咯咯笑声，顺势站了起来，以舞女的轻巧（右腿画出完美的圆）拉开二人危险的距离。

无咎的心神从茫然转而恼怒——“你……”，刚想发作，便被门外咚咚的敲门声打断，听雪飘似的打开了门，动作行云流水，仿佛她早已知道会有人来（事实也的确如此）。小二端着托盘站在门外，一脸殷勤，在最不该出现的时候送来了晚饭。无咎只得作罢，闷闷不乐地拿起碗筷，往嘴里扒拉了两口。

小二放下饭菜，躬身退了出去。

听雪端着碗坐到桌对面，拿筷子戳了戳米饭，抬头瞟了瞟无咎，又低下头去，如何反复，将有了三四回，终于开口：

“喂。”

无咎不应。

“无咎——” 

仍是不应。

听雪把筷子在桌上一放，双手合十，微微欠身，语气中三分讨好、七分玩笑：“好啦好啦，我的好师弟，师姐和你开玩笑呢！再说了，咱俩谁跟谁啊，就原谅我这一次，好不好？”