+++
title = '花剑集 第一章'
date = 2026-04-18T19:13:27+08:00
draft = false
tags = ['novel']
+++

沈无咎与许舒云分别时的最后一面，是在忘尘三十年的冬天，那天正好也是无咎三十岁的生日。

雪融后的道路格外泥泞，车厢外传来车夫止不住的叫骂，与富有节奏感的抽鞭声相得益彰。

在沈无咎的完美想象里，最后这一段小小旅程本应该是自在美好的，所以他才会在舒云的惊愕中走向这辆其貌不扬的马车。

据车夫所说，他是青冥九二年生人，华封人，当年华封闹煞灾才逃难到永宁。无咎从没见过有人能说这么多的话，从喝酒开始——这么多年不容易呀，不过永宁的酒倒是比华封好很多，是这儿用的粮食比较好？公子有没有去过灵流镇？没有？那一定得去一趟，那儿酒真的真的，不说整个八荒，在永宁肯定是第一了。到抱怨老婆——哎，我老婆子平时管我死死的，唉只能每次跑车的时候喝一杯。额喝一杯喝一杯一定喝一杯，小伙子就得趁年轻多品世间美酒啊，等老了想喝身体就不行喽，最倒霉是还有老太婆唠叨。姑娘这么文静不会介意吧（伸头瞥了一眼舒云），哎哎不像我老婆子整天唠叨……后面这位酒仙又说了些什么，无咎是一句也没听，可惜他的驾车技术远没有他的口才那么好，让无咎好些后悔，直念了几遍清心咒才没有发作。

好在今日天气足够温柔，斑驳的日光没有吝啬，引诱了他不止的睡意，加上舟车劳顿，很自然就靠在舒云身上沉沉睡去，早早见了周公。这架破旧马车，好像也受了暖阳感染，每到颠簸之际便慢下来，徘徊在睡眠的边缘，不情愿地克服自己的疲惫。

待到无咎再次睁开双眼，阳光已经斜斜射入马车，此时舒云几缕黑丝贴在颊边，引得他打了一个惊天动地的喷嚏，昏昏沉沉的老马以为到了世界末日，终于又开始狂奔起来。

“精神了？”

他揉了揉眼睛，”我睡了多久？“

”大概一个时辰吧，看来确实累了，我记得你以前没有午睡的习惯？“

舒云细嫩的手背贴在他的脸颊，细细摩挲。她从前便喜欢如此，无咎心想。

"无事一身轻啊，不好好休息岂不是辜负了这大好时光。“#TODO(Rewrite)无咎头枕在舒云双腿之上，此时又翻了个身,正好迎上她那双深邃的眸子，”现在我不过闲人一个，许盟主，你才是真正的大忙人啊，呵，这飘飘云朵的舒服日子今后怕是不会多喽！“

许舒云双颊微红，一时竟有些语塞，气不过，最后还是轻轻拧了拧他的鼻子。无咎也不恼，也只是嘿嘿一笑。二人相顾无言。

如果此时许舒云能停下她对童年（或少年）时期创伤的反复审视，其实他们就能很容易被这乡间小道的某些迷人之处所吸引。情意绵绵的晚霞铺展它最艳丽的色彩，无咎回忆起多年前在华封看的表演，精彩之处或有相同，只不过华封主城繁艳至极，绝妙的表演也难以凸显，而那幅艳俗的画卷，却能与这片未被驯服的大地营造奇妙的滑稽感。

对无咎来说，他所见的美景往往出现在奔逃的路上，等到真正停歇下来，一切却转瞬即逝。

我去了一趟许家，沉默片刻，舒云又开了口，煞气看来消散了很多。沈无咎依旧以沉默回应，自忘尘二十一年后，这是她第一次提起许家，他实在有些猝不及防，只能无动于衷地盯着远处的夕阳。

许沈二人在很多事上都可以谈笑风生，甚至不顾世俗道德眼光如何，唯独关于许家的一切他们一直心照不宣从不提起。当她还是青春少女时，她说自己绝不会后悔。这并非自欺欺人，她的决断为她赢得了所期望的一切，只不过十年来的风风雨雨，此时再提起，究竟是真的无心无情还是自我鞭笞已无从得知，但决绝的背后，精神上的折磨却总是在所难免。

此时的她声音没有死意，却带着老人的暮气。二人精神与肉体上的勇敢，在面对一场人为的灾难时，竟完全失效，自喻天命之子的傲气最终败在永恒的恐惧，在数百双眼睛面前，沈无咎做不到，即使是已然天人的许舒云，她也做不到。

短短九年，那里已经变得如此陌生，曾经熟悉的地方大多我再叫不出名字，至于曾发生过的故事，也在件件逃出我记忆的掌控，想要抓住它们，只让我认识到自己的无力……

她的声音渐渐小了，是她难以支撑自己再说下去，还是无咎不愿再听？他认识到自己必须说些什么，话语却在喉间塞住。时间尚且能带走人为的造物，面对未来几近无限的生命，她比岩石更长久，他意识到自己永远不会处于她的立场——她的生命里，还有亿万次夕阳。

最后的旅程，二人都心有灵犀，绞尽脑汁想让终点晚一点到达，离目的地越近，他们的速度就越慢。仙盟至永宁御剑不过半日，赶往化望城花了三天，行至太行二十里而已，他们却决定现在山脚住下。

他们最后停在太行脚下的一个小镇，马车夫象征性地挥了挥手，乘着霞光向他心心念念的酒馆奔去。

下了马车，最先映入眼帘的便是成片的梅花，绵延数里，形成山麓的裙带。从山腰到山脚，遍地盛开，灰暗的底色，星点的白雪，淡红的色彩则倾斜在画布之上。

整个小镇依水而建，河岸边的小贩淅淅沥沥点着灯，叫卖声不绝于耳，随着奔流向东蜿蜒。背靠太行，永宁修士来此修行的不在少数，小镇虽然偏远，倒也还算热闹。

然而随着小桥流水风光而来的不是自在的喜悦，而是一瞬的数次刺痛，他能感受到自己的思绪被紧紧抓住，几乎使他窒息。

时值深冬，夜总是来的早了些。午后从化望城出发，无咎醒来已是黄昏时刻，大脑依旧昏昏沉沉，待到二人到达小镇，街景、游人，一切都不真切了，混杂成一丝线条，不断进入他的思绪，狂想中向四处奔逃，占有他所有的思维空间，转而又再次脱离，循环往复，直到他间或的苦闷中抓住一点灵感，一切感官体验才与他握手言和，重新又做起了他的引路人。

他的思绪思考在此刻彻底失去了对肉体的控制，外部世界交替掌握他意识的走向，他好像瞬间与这个世界成为了陌生人，反复失败回应世界强塞的信息。他的意识是可怜的失败者，层层叠叠的叫喊声中，无边无际的昏暗里，变成一条细线拖着他沉重的身躯逃离四面八方的压迫，他所见的一切轻飘飘的事物，都在时间的重压下被赋予了沉重的含义，他的逃亡只有一个显而易见的终点，这个决定本身压过了所有的苦痛，他在等待这个决定不得不下的时刻。

“我们走吧。”最后，一只冰冷的手拉住了他。
